224 . GiSLEBERTl

¹¹⁹1·et·inde puros habuit principes sequaces, quod dux ¹
Loranieusis ducatum non habebut, nisi in comitati-

. · bus quos tenebat vai quiahoc tenebantur, cum ipsc
in aliis comitatibus vicinorum suorum tenuram suam
monstrare non poterat. Monitus autam dux Lova·
niensis a rege, comitatus quos ipsa tenebat vei qui
ab ao tenebantur ipsum oportuit palam nominare,
scilicet comitatum Lovuniensam‚ comitatum Nivei- Ἰ·
densam, comitatum de Arscot¹‚ quos ipsc dux pro·
prie tonabat. Comitatus alios nominavit quos Han·
ricus de Cuch et comcsde Gheha'2 et comes de Cdeva³
ab ipso duce tenebant, iuter quos quidem comitatus
¹comitatum dn Loz de ducatu suo essa dixit, quia per
comitatum ilium usque Mosam fluvium conductum
habebat, Ad hoc autam Garardus comes de Loz
viriiiter· respondem, doci dixit: Domine dua, epo
comitatum de Loa a domno episcopo Leodiaasi tenco.
(duod cartem conductum p‘ar terram meam audatia, doc
ea eo tradetis, quod antecessor meos antecessorem oe-
strum occidit, at ia concordio facto conductum par·
terram suam ei coacessit. Sicqua dux Lovaniensis a
causis quas proposuerat, quas ita ossea multis cxi·

'a tastimabatur, 'cecidit ue consilio autom principum
ibidem privilegium comiti Hanoniensi fuit conces·
sum‚ et cancellario et prothonotario ad faciendum
commissum. Postea autem ¹dirx Lovaniensis, per ,
auxilium comitis Flauinia, laborabat per dics 9, ut r
sententia in detrimentum suum et ad promotionem i
comitis Hanoniensis lata apud Haliam insuavia,
per alios principes apud Augustam civitatem con· 3
gregatos revocarerum ot inda a consiliariis ducis ζ

¹ domino regi ct curie 500 maroe pr·omittebantur; ’
unde dominum regam ad hoc induxerunt, quod ipso ‘
privilegium faciendum revocavit3 attamen contra =
comitem Hancniensem nichil proficere potuerunt. g
Sicque stetit lata sententia. itaque nuncius comitis s

· 1) Acrochot. 2) Otto. 3) Theodericus.

 

