98 ’ GlSLEBEllTl

probissimi magnique numinis, scilicet lacobus de
Avetbnis, Egidius de Sancto oberto, Rasso de Gaura⁷
multique alii milites strenui, quibus Hanania tunc
temporis florebat. Indeque ad patrem gaudens et
incolumis balduinus rediit.

Eodem tempore et anno balduinus sepedictus

cuntes Hauonieusis gloriosus, Yolendis comitisse
filine, infirmitate Montibus oppressus, mortem sibi
imminentem metuens sueque anime saluti volens
providere, ordinavit ut quedam, que de iure sito in
Montibus et in Valenceuis habebat, quc in gravamen
universorum hominum iu villis illis habitantium ver·
tebantur, a gravamine removerentur et in meliores
consuetudines converterentur. lu Valenceuis etenim
et in Montibus ius erat comitum Hanoniensium et
cousuetudo, et in omni eornm adventu, dumrin ipsis
villis morabantur, culcitre et vasa coquine ueces-
saria a domibus burgensium et aliorum accipiebantur
indifferenter, et ad curiam deferebantur ad usus
dominorum comitum et curie eorum perficiendos.
Unde comes ille sepedictus balduinus ordinavit de
communi villarum illarum consensu, ut ipse ville do-
miuo comiti Hauoniensi in culcitris sibi necessariis
et vasis coquina provideant3 in Valenceuis autem
scutelle cum aliis vasis domino comiti administrande
sunt, sed reliquie mensarum pauperibus ville pro·
vide sunt distribuende3 sed iu Montibus scutelle ue·
'tusc quaquam ei sunt attribuenda. ‘Verum in Montibus
debet villicus ipsius ville ad puteum castri situlam
amministrare, castellanus vero cordam. In Montibus
autem a solutione culcitrarum et vasorum coquine
excipiuntur domus clericorum et dominarum et mili-
tum, et camba sancte waldetrudis, et camba Sancti
Germani, et mansure due advocatorum, et domus
fossato contigue a porta prope Sanctum Germanum
in circuitu usque ad portam que Porta lori dicitur.
Excipiuutur eciam inde domus servientium qui in

 

