1186.

70 GlSLEBERTl

Hic autem Rogerus tle prima uxore filium habebat
Willelmurn‚ qui ei in regno Sicilie et ducatu Apulia
et principatu Capue successit. Roget-as autem de
secunda uxore filiam habuit Constantiam, quam
Willelmus rex, ipsius Constantie frater7 cum im-
mensa auri copia et sub spe regni sui ad' ipsam Con·
stantiam perveniendi, Heni-ico Romanorum impet-a
toli7 Flederici imperatoris filio tradidit uxorem
Unde' lpse Hem-icus, cum Willelmus absque proprii
corporis herede decessisset, ex parte Constantio
imperatricis7 sue uxoris iegnum Sicilie et ducatum
Apulie et principatuum Capue ιη labore nimio et
suorum morte potenter adeptus fuit Aliam eomitissa
Retensis hahuit filiam, que nupsit vino nobili Hugoni
de l>etraponte· de qua ipse Hugo filius habuit mili
tes, quoium unus fuit liebertus, miles probus et
magni nominis7 et Hugcnern clericum satis littera-
tum et discretum, Leodiensis ecclesie maiorem pre-
positum, archidiaconum et abbatem et postea epi·
εει) uin&

pSepefficffi Alidis comitissa Hanuniensis cum viro
suo Balduino comite filios habuit Balduinum primurn7
Godefridnm secundum7 Bal-{uinum tercium, Henricum
quartum⁷ et filias omni deeoreomnique morum hone—
state ornatas, Yolendem, Agnetem, Lauretum* Bal-
doinus primus satis invenis decessit, qui Bincii² in
monasterio sancte Man-ie sepultus fuit. Godefridus
autem qui tune post ipsum mansit primus filius7
pulcer et mansuetus et ah universis plurimum di-
lectus, uxorem duxit nobilissimam Aenoram⁷ Ra-
dulphi cernitis Viromandie filiam. Etcum Godefn'dus
annorum esset circiter 16, et instaret tempus mi-
licie eius7 Montibus usque ad mox-tem egrotavit,
ibique defunctus& in monasterio beate. Waldetmdis
in choro dominarum sepultus fuit Duo ¹igitur Bal-

1)11.ηοο,111ιι1.3.- 1220.A1n- 12 2) Bi nche alleluiu, ιη.
de eh· nemu. ὃ) 1163, 7 hiu- Apul·

