cunonrcou unucuruusu. aas·

celebrari statuit celebrabitur. ln quarum celebra· 11⁹5.
tinne missarum pr'oprie et speciales dicentur uru-

’ tiones Sacerdos autem ad hec complenda a quoli-
betcornite llancniensi semper instituetur. salvo rure
canonicorum ecclesie m suis offertoriis. Cui sacer-
doti dominus comes Hancniensis sepedictus assigna-
vit telonaria terre arabilis apud Wandelaincort. ⁹
Sacerdos autem ille continuum ipsi ecclesie in· horis
conventualibus tam matutinis quam missis et aliis
horis exhibebit servitium. llle autem sacerdus qui· .

· libet in sui institutione tamde complemento missa*
rum quarn de iure canonicorum conservando etde ·
peragendo ecclesie in horis conventualibus officio
iuramentum prestabit. Dominuscomes eciam as-
signavit eidem ecclesie Condatensi 60 solidus dena-

g riorum annuatim in censibus Braine Wilhutice m
festu sancti lobannis baptiste percipiendorum, quos
in anniversario eius canonici presentes et anniver-
sarium eius recolentes cum veneratione inter se
distribue-nt. Hec'quidem ornnia tam super comple·

, mento missarum et super beneficio terre sacerdoti
assignate quam superanniversario recolendo, scripto
cyrugraplrizato et sigillo ipsius domini comitis lla·
nnniensis‚ marchionis Namurcensis et sigillo ipsius

. ecclesie conlirmata sunt.

’ ln Sonegiensi ecclesia dominus comes Hanonien-
εἰς, marchio Namurcensis sepedictus altarem ho·

² nore sancti lobannis ewangeliste m introitu chori m

,’ sinistra parte instituit ut ιΙιιἸ dum viveret ipse co-

, mee, quaqua die dominica missa de sancto Spiritu,
iu aliis vero diebus missa de gloriosa Dei genitrice

. Maria celebraretur, post decessum vero ipsius qua· -

ι qua diem perpetuum missa, quam ecclesiasticus

3 erdo pro fidelibus defunctis celebrari instituit in

’ ipso altari pro remedio anime sue celebrabitur. ln

· quanm} celebratione missarum prwoprie et speciales
pro ipso comite dicentur crationes tam in collectis· *utun

ι

 

